title: linux后台运行程序
author: Jon
tags:
  - 知识就是力量
categories:
  - Linux
date: 2019-10-03 23:50:00
---

#  linux后台执行命令：&和nohup

## 归纳：

#### `ps -ef`或者`grep`查看进程

#### `kill XX`杀死进程，`XX`替换为进程PID

#### 命令后加`&`后台运行，但生命周期受窗口限制

#### `nohup 命令 &`完全后台运行

[**原文链接**](https://blog.csdn.net/liuyanfeier/article/details/62422742)，本文归纳梳理，便于自己记忆。

## 后台运行命令

### &  

`断开链接或者关闭窗口仍然会终止程序`

> 在命令后面加上& 实现后台运行。例如：

```
sh test.sh &
```

> * 适合在后台运行的命令有find、费时的排序及一些shell脚本。
>
> * 需要用户交互的命令不要放在后台执行，因为这样你的机器就会在那里傻等。
>
> * 后台运行一样会将结果输出到屏幕上，干扰你的工作。
>
> * 如果放在后台运行的作业会产生大量的输出，最好使用下面的方法把它的输出重定向到某个文件中
>
> `命令  >  out.file  2>&1  & 1`
>
> 这样，所有的标准输出和错误输出都将被重定向到一个叫做out.file 的文件中。
>
> * 当你成功地提交进程以后，就会显示出一个进程号，可以用它来监控该进程，或杀死它
>
>   **(ps -ef | grep 进程号 或者 kill -9 进程号）**

### nohup

 `可退出命令窗口使用`

> * 使用&命令后，作业被提交到后台运行，当前控制台没有被占用
>
> * 一但把当前控制台关掉(退出帐户时)，作业就会停止运行。
>
> * **nohup命令**可以在你退出帐户之后继续运行相应的进程。
>
>   > nohup就是不挂起的意思( no hang up)。该命令的一般形式为：

```
nohup 命令 &1
```

如果使用nohup命令提交作业，那么在缺省情况下该作业的所有输出都被重定向到一个名为nohup.out的文件中，除非另外指定了输出文件：

```
nohup command > myout.file 2>&1 &1
```

## 注意

使用了nohup之后，很多人就这样不管了，其实这样有可能在当前账户非正常退出或者结束的时候，命令还是自己结束了。所以在使用nohup命令后台运行命令之后，需要使用exit正常退出当前账户，这样才能保证命令一直在后台运行。

- ctrl + z
  可以将一个正在前台执行的命令放到后台，并且处于暂停状态。
- ctrl+c
  终止前台命令。
- jobs
  查看当前有多少在后台运行的命令。
  jobs -l选项可显示所有任务的PID，jobs的状态可以是running, stopped, Terminated。但是如果任务被终止了（kill），shell 从当前的shell环境已知的列表中删除任务的进程标识。
- 2>&1解析

```
command >out.file 2>&1 &1
```

1. command>out.file是将command的输出重定向到out.file文件，即输出内容不打印到屏幕上，而是输出到out.file文件中。
2. 2>&1 是将标准出错重定向到标准输出，这里的标准输出已经重定向到了out.file文件，即将标准出错也输出到out.file文件中。最后一个&， 是让该命令在后台执行。
3. 试想2>1代表什么，2与>结合代表错误重定向，而1则代表错误重定向到一个文件1，而不代表标准输出；换成2>&1，&与1结合就代表标准输出了，就变成错误重定向到标准输出.



